# MovieFlix2020_E17097_Mavrogiorgos_Konstantinos
Το συγκεκριμένο project αφορά την απαλλατική εργασία για το μάθημα «(ΨΣ-152) Πληροφοριακά Συστήματα» του τμήματος Ψηφιακών Συστημάτων του Πανεπιστημίου Πειραιώς.Στόχος είναι η υλοποίηση ενός Πληροφοριακού Συστήματος με όνομα MovieFlix,το οποίο θα χρησιμοποιείται για την αναζήτηση, βαθμολόγηση και σχολιασμό ταινιών. Το web service έχει υλοποιηθεί με χρήση Python και Flask ενώ το UI(user interface) με HTML και CSS. Ο κώδικας για το back-end βρίσκεται στο αρχείο myapp.py ενώ τα αρχεία που αφορούν το front-end(UI) βρίσκονται στους φακέλους template & static.Τα endpoints που έχουν υλοποιηθεί είναι τα παρακάτω:

1. "/" το οποίο αφορά την αρχική δειπαφή στην οποία μπορεί να επιλέξει ο χρήστης μεταξύ του να κάνει εγγραφή στο σύστημα (αν είναι νέος χρήστης) ή να κάνει είσοδο στο σύστημα.
2. "/userhome" το οποίο αφορά την αρχική διεπαφή απλού χρήστη (δηλαδή αφού ταυτοποιηθεί στο σύστημα) όπου αναγράφονται οι διαθέσιμες επιλογές για τον χρήστη από τις οποίες μπορεί να επιλέξει όποια θέλει (και αναλόγως ποια θα επιλέξει θα ανακατευθυνθεί στην αντίστοιχη σελίδα με το αντίστοιχο endpoint).
3. "/signup" το οποίο αφορά τη διεπαφή εγγραφής όπου ο χρήστης καλείται να συμπληρώσει τα στοιχεία του. Αν υπάρχει άλλος χρήστης με την ίδια διεύθυνση ηλ. ταχυδρομείου, η εγγραφή δεν ολοκληρώνεται.
4. "/signin" το οποίο αφορά τη διεπαφή εισόδου στο σύστημα. Γίνεται η ταυτοποίηση του χρήστη και ελέγχεται η κατηγορία του με την οποία είναι εγεγραμμένος στο σύστημα. Αν είναι απλός χρήστης τότε ανακατευθύνεται στη αρχική σελίδα των απλών χρηστών, ενώ αν είναι διαχειριστής ανακατευθύνεται στην αρχική σελίδα του διαχειριστή.
5. "/search" το οποίο αφορά την αναζήτηση μίας ταινίας με βάση τον τίτλο, το έτος κυκλοφορίας, κάποιον ηθοποιό, κάποιο email χρήστη που έχει σχολιάσει. Οπότε επιστρέφεται η ταινία που ταιρίαζει στα κριτήρια αυτά. Επίσης, με αυτό το τρόπο ένας χρήστης μπορεί να δει τα σχόλια τα οποία έχει κάνει.
6. "/comment" το οποίο αναφέρεαι στη σελίδα σχολιασμού ταινίών όπου ένας χρήστης μπορεί να σχολιάσει μία ταινία. Το σχόλιό του αποθηκεύεται και στο προφίλ του (στην εγγραφή που τον αφορά στη συλλογή Users) αλλά και στην ταινία (δηλαδή στην εγγαφή που την αφορά στη συλλογή Movies).
7. "/deletecomment" το οποίο αναφέρεται στη δυνατότητα του χρήστη να διαγράψει όλα τα σχόλια που είναι αποθηκευμένα στο προφίλ του (στην εγγραφή που τον αφορά στη συλλογή Users).
8. "/deleteaccount" το οποίο αναφέρεται στη δυνατότητα του χρήστη να διαγράψει τον λογαριασμό του από το MovieFlix.
9. "/admin" το οποίο αφορά την αρχική σελίδα διαχειριστή (δηλαδή αφού ταυτοποιηθεί στο σύστημα) όπου αναγράφονται οι διαθέσιμες επιλογές για τον χρήστη από τις οποίες μπορεί να επιλέξει όποια θέλει (και αναλόγως ποια θα επιλέξει θα ανακατευθυνθεί στην αντίστοιχη σελίδα με το αντίστοιχο endpoint).
10. "/newmovie" το οποίο αφορά τη δυνατότητα του διαχειρίστή να εισάγει μία νέα ταινία στο σύστημα.
11. "/deletemovie" το οποίο αφορά τη δυνατότητα του διαχειρίστή να διαγράφει μία νέα ταινία από το σύστημα με βάση τον τίτλο και την ημερομηνία.
12. "/deleteuser" το οποίο αφορά τη δυνατότητα διαγραφής ενός απλού χρήστη από τον διαχειριστή με βάση το email αυτού του χρήστη.
13. "/changecategory" το οποίο αφορά τη δυνατότητα προαγωγής ενός απλού χρήστη σε διαχειριστή από τον διαχειριστή (πάλι με βάση το email αυτού του χρήστη).
14. "/deletemoviecomments" το οποίο αναφέρεται στη δυνατότητα του διαχειριστή να διαγράψει όλα τα σχόλια που είναι αποθηκευμένα σε μία ταινία (στην εγγραφή που την αφορά στη συλλογή Movies).
15. "/updatemovietitle" το οποίο αφορά την ενημέρωση του τίτλου μιας ταινίας (με βάση παρόν τίτλο και ημερομηνία παραγωγής) από τον διαχειριστή.
16. "/updatemovieyear" το οποίο αφορά την ενημέρωση του έτους κυκλοφορίας μιας ταινίας (με βάση παρόν τίτλο και ημερομηνία παραγωγής) από τον διαχειριστή.
17. "/updatemovieplot" το οποίο αφορά την ενημέρωση της περιγραφής μιας ταινίας (με βάση παρόν τίτλο και ημερομηνία παραγωγής) από τον διαχειριστή.
18. "/updaterating" το οποίο αφορά την ενημέρωση της βαθμολογίας μιας ταινίας (με βάση παρόν τίτλο και ημερομηνία παραγωγής) από τον διαχειριστή.
19. "/addactor" το οποίο αφορά την εισαγωγή νέου ηθοποιού σε μία ταινία (με βάση παρόν τίτλο και ημερομηνία παραγωγής) από τον διαχειριστή (εισαγωγή ενός ηθοποιού τη φορά).
20. "/removeactor" το οποίο αφορά την διαγραφή ενός ηθοποιού από μία ταινία (με βάση παρόν τίτλο και ημερομηνία παραγωγής) από τον διαχειριστή (διαγραφή ενός ηθοποιού τη φορά).

Αν ο χρήστης δεν έχει συνδεθεί στον λογαριασμό του και προσπαθήσει να χρησιμοποιήσει κάποιο από τα παραπάνω endpoints, ανακατευθύνεται
από το σύστημα στο "/" endpoint το οποίο αφορά την αρχική διεπαφή. Εκεί εμφανίζεται ενημερωτικό μήνυμα προς τον χρήστη ότι απαιτείται να συνδεθεί.
